- Реализовать вычисление дискретного преобразования Фурье для типовых последовательностей (единичный импульс, единичный скачок, синусоидальное колебание). Проверить полученный результат с существующими реализациями дискретного преобразования Фурье на основе алгоритма быстрого преобразования Фурье, а также с теоретическим расчётом. Построить амплитудные и фазовые спектры сигналов.
- С использованием дискретного преобразования Фурье проанализировать спектральный состав сигнала паровозного гудка. Построить амплитудный спектр сигнала. Определить на каких частотах расположены три основные гармоники сигнала.
- С использованием дискретного преобразования Фурье / оконного преобразования Фурье построить амплитудный спектр / спектрограмму сигнала первого спутника (04.10.1957, СССР). Проанализировать полученный результат.
- Проанализировать с использованием оконного преобразования Фурье двухтональный многочастотный сигнал (Dual-Tone Multi-Frequency, DTMF). Определить «номер телефона» (порядок набора цифр) закодированный в нём.
- Требуется ответить на вопрос: «Какой спектр сигнала (амплитудный или фазовый) более информативен?» Для ответа на вопрос требуется вычислить амплитудный и фазовый спектры сигнала, а затем выполнить реконструкцию сигнала, используя обратное преобразование Фурье, двумя способами: только по амплитудному спектру, обнулив фазовый; только по фазовому спектру, положив амплитудный равным единице. Прослушать полученные сигнала и сделать соответствующие выводы.
- Для некоторого речевого сигнала реализовать алгоритм построения мел-частотных кепстральных коэффициентов (Mel-Frequency Cepstral Coefficients, MFCCs).